Основные характеристики
Интерфейс видеокарты. Интерфейс шины PCI-Eх16 1.0 имеет пропускную способность (в одну/обе стороны) 32/64 Гбит/с, Интерфейс шины PCI-Eх16 2.0 имеет пропускную способность (в одну/обе стороны) 64/128 Гбит/с. Интерфейс шины PCI-Eх16 2.1 полностью соответствует интерфейсу PCI-Eх16 2.0, отличие касается только программной части, в которую добавлены функции планируемые к внедрению в версии PCI-Eх16 3.0.
Производитель и модель графического процессора.
Частота ядра графического процессора, установленного на видеокарте. Графический процессор видеокарты обрабатывает графическое изображение, что снижает нагрузку на центральный процессор компьютера. Чем выше частота графического процессора, тем производительнее видеокарта. При этом увеличивается энергопотребление и тепловыделение графического процессора, установленного на видеокарте.
Частота ядра графического процессора, установленного на видеокарте. Графический процессор видеокарты обрабатывает графическое изображение, что снижает нагрузку на центральный процессор компьютера. Чем выше частота графического процессора, тем производительнее видеокарта. При этом увеличивается энергопотребление и тепловыделение  графического процессора, установленного на видеокарте.
Технологический процесс, по которому изготовлен графический процессор. Техпроцесс определяет размеры полупроводниковых элементов, составляющих основу внутренних цепей графического процессора видеокарты.
Объем видеопамяти, установленной на видеокарте. Видеопамять выполняет роль кадрового буфера, в котором хранится изображение, генерируемое графическим процессором и выводимое на экран монитора.
Тип видеопамяти, установленной в видеокарте. Видеопамять бывает нескольких типов, различающихся по скорости доступа и рабочей частоте.
Частота видеопамяти, установленной на видеокарте. Чем выше частота видеопамяти, тем производительнее видеокарта. При этом увеличивается энергопотребление и тепловыделение чипов памяти, установленных на видеокарте.
Частота видеопамяти, установленной на видеокарте. Чем выше частота видеопамяти, тем производительнее видеокарта. При этом увеличивается энергопотребление и тепловыделение  чипов памяти, установленных на видеокарте.
Разрядность шины видеопамяти, установленной в видеокарте. Означает количество бит информации, передаваемой за такт. Важный параметр в производительности видеокарты.
Максимальное разрешение дисплея, поддерживаемое интерфейсными выходами видеокарты.
Технологии
Версии DirectX и OpenGL, которые поддерживает видеокарта. От версии DirectX и OpenGL зависит способность видеокарты на аппаратном уровне выполнять определенный набор функций.
Разъемы
Наличие в видеокарте разъема DVI (Dual-Link), который используется для передачи цифрового видеосигнала.
Наличие в видеокарте разъема HDMI, который используется для передачи цифрового видеосигнала. Интерфейс HDMI разработан для передачи видео высокой четкости HDTV.
Версия разъемов HDMI. В зависимости от версии, разъемы HDMI обладают различными характеристиками. Следует отметить, что изображение в формате 3D поддерживется только разъемами версии 1.4 и выше.
Наличие в мониторе разъема Display Port, который используется для передачи цифрового видеосигнала. В отличии от разъемов DVI и HDMI, интерфейс Display Port имеет более широкий канал для передачи данных и большую максимальную длину кабеля.
Версия разъемов Display Port. В зависимости от версии, разъемы Display Port обладают различными характеристиками.
Питание
Необходимость дополнительного питания видеокарты непосредственно от блока питания компьютера. Современные высокопроизводительные видеокарты потребляют значительное количество электроэнергии, поэтому электропитания через слот материнской платы для них недостаточно.
Максимальное энергопотребление видеокарты. Чем производительнее видеокарта, тем выше ее энергопотребление.
Рекомендуемая производителем видеокарты. Минимальная мощность блока питания компьютера, в котором будет установлена данная видеокарта.
Особенности
Система охлаждения графического процессора и видеопамяти. Чем выше производительность графического процессора и памяти, тем больше тепла они выделяют при работе. Система охлаждения позволяет надежно охлаждать видеокарту и отводить тепло из компьютерного корпуса.
Использование в системе охлаждения видеокарты тепловых трубок (heatpipe), которые улучшают охлаждение графического процессора и видеопамяти.
Видеокарты, имеющие тип поставки Retail (ret) поставляются в коробках и иногда имеют более богатую комплектацию (набор переходников, кабелей, рекламные материалы и т.п.). Видеокарты, имеющие тип поставки OEM/Bulk поставляются, как правило, в пакете, без дополнительной комплектации.
Длина видеокарты от планки с видеовыходами, до окончания текстолита или системы охлаждения.
Ширина видеокарты, характеризует сколько места в корпусе при установке займет конкретная видеокарта. Из-за сильного тепловыделения высокопроизводительных видеокарт система охлаждения может занимать несколько слотов расширения в компьютерном корпусе. При этом система охлаждения видеокарты перекрывает соседние разъемы на материнской плате и не позволяет их использовать.
Размеры
Дополнительные характеристики
Упаковка
Данная характеристика указывает на заводской "разгон" (увеличение частот графического процессора и видеопамяти), который увеличивает производительность видеокарты, по сравнению с референсными видеокартами конкретной модели.
